はい 着替えとご飯
そのままだと目立つから とりあえず着替えて
ん...?
......貫頭衣?
そうそう んで こっちは袴みたいな
あとこれ 下界の草履な
………先輩 チンピラスタイル似合うっスね
そしてこれは……
さすがにおにぎりは分かるでしょ
十割白米！？ 雑穀無し！？こっち昆布！？
高級食材では！？
あー…あの村だとそうなるわな
こっ これどうなってんだ……?
はい
うっま!!
何これうっま…神の食べ物か……!?
おーそうか これも食え
もっと食え
……親戚のおばちゃんですか
……アサにも食べさせて……
やりたい…
おい デラよ
ん？
ここはなんじゃい
あー…
サービスエリアってやつで
昔で言うところの宿場的な？
飯屋とか厠とか入ってて…
土地の土産も買えたり……
あっ……
ほうほう…
中 見に行く?
いや いい わしらはユルについている
おぬしたちこそ飯など行ってきてはどうだ?
ユルはわたしたちが見ているから
そんじゃお言葉に甘えて
ハナちゃん メシ行こ
っス
馭者席 さわらないでくださいね
中の馬には餌やらんでいいのか？
あとで油飲ませます
どこまで話したんスか？
ずっと妹だと思ってたのが
妹じゃなかったってだけで
十分頭パニックでしょうが
これ以上は情報を入れない方がいい
優しーんスね
彼はまだ子供だよ？
私 子供嫌いなんでわかんないっス
ごちそーさまっした
んで これからどーします？
先輩のねぐらまでお二人を運べばいーんスか？
いや 俺 顔と名前セットで漏れちゃったし
今のねぐらはこのまま捨てるわ
よその子抱えて家無しっスカ〜 大変っスね〜
何他人事みたいに言ってんだよ
東村の番小者として君も協力するんだよ
まー 私にできる事はしますけど
よっしゃ
そんじゃ結婚しよう
ハナちゃん
結婚指輪
いつもそれ持ち歩いてんの?
なんで私が先輩と結婚しなきゃいけないんスか!
しーっ！しーっ！偽装だ偽装！
これからユルを守るために
人混みに紛れて暮らさなきゃならない
田舎だとよそ者の噂が一発で広がるから
ある程度でかい街でな
でも俺一人じゃ守りきれる自信が無くて
じゃあ結婚じゃなくてもいいんじゃないスか!
ルームシェアとか!
『家族』の方が家を借りやすいし
世間の信用度が段違いなんだよ
家族っつーなら
私とユル君が年の離れた姉弟って
設定でも良いじゃないスか
デラさん父親で シングルファザーで
奥さんに子供押しつけられて逃げられたパパ?
逃げられたらしい
まあ DVかしら 浮気かしら
奥さんに先立たれて
男手ひとつで子供育ててる健気なパパ？
かわいそうに
つらいねえ
困ってたらたすけてあげよう
どっちにしろ 近所で噂にされそうじゃん
目立つじゃん
『ユルは俺の連れ子』
『若い子と再婚』という設定でいこう
あくまでそういう設定な！
偽装よろしく
よろしくねぇっス…
名字と世帯主どっちにする？
どっち？
やだ───っ！
私はジェイソン・ステイサムと
結婚するって決めてるんだっっ！
この小さい箱のどこに馬が入っとるんだ？
いまの下界の技術はすごいな
左右様 ごめん……
俺ばっか飯食べちゃって
二人とも腹減ってないか？
今度の主は優しいのぉ……
気にするな わたしたちは人間の物は食わん
えーと……
左右様はそれぞれなんて呼べば良い?
好きに呼べ 新しい名をつけてもいいぞ
......右様と……左様?
堅苦しいのぅ……
おぬし わしらの主なのだから
もっとくだけていいぞ
じゃぁ……
右さんと左さん
ふふん
さっそくだけど
俺たち兄妹について知ってることを教えてくれ
先に言っておくが
わしらはここ四百年ほどはあの村の……
東村の入口にずっと座っておったので
出入りする者のことしか見ておらん
村の中であったことは詳しくはわからない
村人が『双子が生まれた』と話をしていて
しばらくしておぬしの姿を見るようになった
おぬし ちび助のころから父親に連れられて
狩りに行っておったなぁ
うん……
物心ついたときから父様に狩りを仕込まれた
しかし 双子の片割れはとんと見ることがなかった
そんななので 生まれてすぐ
その子は病か何かで死んだのかと思っていた…
が 十年ほど前
おぬしの父母が
小さいおなごを連れて村から逃げていくのを見た
おぬしとおなじ血の匂いがするちっさい子だった
……それがでかく育って村を襲いに来た……と
父様と母様は
俺とアサふたりとも置いてったと思ってたけど
置いてかれたのは俺だけか
ん！！
てことは あの自称本物のアサは
父様と母様の居場所を
知ってるかもしれないんだな
よし……
よし!
おまたせ
あー！ ハナさん どーした？
いろいろありましてユル君の保護者になります
よろしく
保護者?
君がなんかやらかしたときに責任取る人です
ところでユル またしばらく走るけど
厠に行かなくていいのか?
うん さっきその辺で
さっそくやらかしてる!
あと車の屋根に乗るんじゃありません
目立っちゃうでしょ?
だめなのか?
左右様はずっと上に乗ってたぞ
普通の人間にはツガイは見えないから
そうなのか?
おぬしのようなツガイ使いには わしらが見える
ツガイの方から干渉して
特定の人間に姿を見せることもできる
後はたまたま勘所が合って
見えてしまう奴がおるな
あ！？
どうしたの！？
何に吠えてる！？
影森家……だっけ？
そいつらがツガイ使いなのか？
ああ 何人も抱えてる
どういう一族？
めんどくさい一族
東村を出て 下界で地位を築いた…
村の分家みたいなものの一つだ
考え方の違いから村と決別した
正直 関わりたくない相手っスね
下界にいる元東村血族のネットワーク……
えーと 繋がりがあるんだが
そこで少し前から
影森んとこに双子の片割れがいるって
噂が流れてたんだよ
……噂通りだったってわけだ
ハァ…
ハァハァ……
はやくはやく
ハァ
早く……！ 早く閉まって……！
アオイちゃん
……なんで逃げるの……?
やめて！ 近づかないで！
そんなこと言われても……
近付かなきゃ 殺せないよ
来ないで……
来ちゃダメ……
うっ
それ以上…近付くと……
……こっちの…
…テリトリーよ
もしもし アオイさん？ジンです
例のストーカーですけど 話がつきました
あなたに二度と近付かないって
約束させましたから
もうお店に出ても大丈夫ですよ
マスターにも後で連絡入れておきますので
お疲れ様でした
あ
お姉さん
見える人ですか……
えっ……と……
しっ 秘密ね
俺もハナちゃんも
くわしいことは知らされてないんだよ
私ら代々下界暮らしだしね
この仕事も先代から受け継いだだけだし
ヤマハおばぁには
『東村の場所は一族以外に知られるな』
『アサとユルは他の者に絶対渡すな』って
しつこく言われてたくらいだな
俺は物資調達と連絡係
私はまぁ こっちの雑用だね
村にはいちども行ったことない
おばぁたち長老が何考えているかわからんが
田寺家の者として代々の決まりは守らんと
あ 俺の本名 田寺リュウっつーんだけども
いままで通りデラでいいぞ
おばぁは
あいつらに俺が連れてかれちゃ困るみたいだった
じっさいデラさんも口酸っぱく言われてるわけで
俺たち兄妹って いったいなんなんだ?
東の村で夜と昼が等しい日に
日の出を境に生まれた男女の双子
それが生まれた時代は世が割れる
わしらの知るかぎりでは
おぬしらを除いて一番新しいのが約400年前
……あの村でやはり夜と昼を別つ双子が生まれた
その時代に国が東西に分かれて
おおいくさがあった……
さらにその昔は南北に分かれて
戦っていた時代があった……
どちらも裏でツガイ使いたちが関わっておった
俺たちって世を乱す呪い子みたいな存在なのか?
いや…
おぬしらの力を利用したい奴が勝手に争い始める
力って…俺は何も持ってないぞ
今はな
おぬしには力を手に入れる資格がある
そしてアサはおそらくすでに手に入れている
あれなぁ…やっぱり『解』だよなぁ
『解』……
世のあらゆるものを強制的に
『とく』ことができる
強力な結界だろうがなんだろうが
いとも簡単にこじ開ける
それと対になるものが『封』……
世のあらゆるものを
強制的に『とじる』ことができる
『解』と『封』がぶつかったらどうなるんスかね?
矛盾だねぇ
過去にその両方を手に入れた奴はいるのか?
わたしたちが知っているかぎりではいない
てことは
何が起こるか誰も知らないっつーわけだ
『何が起こる』って噂が独り歩きして
村の人たちが踊らされてる……
ってことはないっスか?
そういや 結界ってやつ 村にも張られてたよな
デラさん どうやって出入りしてんだ？
通り抜けられる決まった道筋があるんだよ
『ここの岩場を左に何回周る』...
『この辻を右に行った後
次の辻でもどって谷を抜けて』
『次にこの大木を直角に曲がる』...とか
そんな感じのめんどくせーの
俺はその道筋を知ってる一族なので
東村の結界に自由に出入りできるってこと
ユルの母親は
偶然その道筋をたどって
村に入り込んでしまった下界の民だ
たま～にいるんだよ
遭難してさまよってるうち
偶然あっちに入っちゃう人間が
ユル
…あなたの名前は私が生まれ育った土地の言葉で
『夜』という意味なのよ
母様のふるさと......
いつか父様もアサもユルも
連れていってあげたいな
用を足したら 水を流す
手を洗う
ん……
この竜の鳴き声みたいな奴は音がでかくて苦手だ
使わない部屋のあかりは消す
よし！下界の厠のおきては完全におぼえたぞ！
しかし
井戸に水汲みにいかなくていいって
すごくないか！！
あのぽちっと押したら
火がつく仕組みもどうなっとんじゃ？
夜になると町中にあかりがつくのもそうだが
石で出来た高い城がぼんぼこ建ってるのも驚いた
下界の殿様は何人おるんじゃい
城じゃなくて あれ家だってさ
あれ一つの中に何十人も
生活してるってデラさんが言ってた
さすが都は人の数が違うな
いや ここ都じゃないって
都は『とーきょー』で
そっちは1000万人以上いるって
1000万！？ 何万石必要だ！！
……というかな こんなに人間がいて
都ではないのかここは…
えーとなんだっけな ここの地名…
ハナさんに教えてもらった…
群玉県？（ぐんたまけん）
ぐんたまけん
ん おぼえた
たしかにこれだけうじゃうじゃ
人間がおれば隠れやすいのう
木を隠すには森ってやつだ
そのうじゃうじゃの中から
たった一人の妹を探す……と
……うん…
デラさんもハナさんも良い人だと思う
けど俺がずっと妹だと思ってたものと
それを秘密にしてた村の人たちと繋がってるなら
全面的に信用できない
かといって
あの自称アサをいきなり信用することもできない
子供を連れて村から逃げ出すってことは
余程のことだ
会って話を聞きたい
あのアサを捕まえて
父様と母様のところに案内させる
手伝ってくれるか 左右様
右も左もわからんこの下界で人探し か
面白い！400年ぶりの暇つぶしだ！楽しもう！
主が必死なのに楽しもうとか
言うものじゃないよ 右の
そういうおぬしはどうなんだ… 左の
追われるより
追う方が性に合っている
あいあい了解……
ありがとねー
おう おかえりー
ただいま
ハナちゃんから連絡があって
新居が決まったってよ
やっとこさ車中泊ともおさらばだ!
ところで それよく使ってるけど何?
これ?
うーん……
電話って言っても通じないか……
文やら声やら送れる狼煙？
…いや ちがうな……
ま なんかそういう物だ
なるほど
なんか狼煙的な物か
わかった!
やっぱ雑だな こいつら
紹介するね
虎鉄と二郎です
右さん！厠に行ったら最後は！！
消灯だーっ